你干吗呀你
这人真是 看着点
不要喝水 不要喝水
不要喝水
水里有毒
水里有毒 不要喝水
水里有毒 水里有毒
不要 不要喝水
水里有毒
怎么倒了
不会真有毒吧
这种人就应该离他远点
你看这晕了
刚才那人疯疯癫癫的
想必脑子有什么问题
没吓到你吧
没有
多谢
以后遇到这种人躲远些
千万别像上次一样
什么样的荒郊野店
你都进
什么人给你酒你都喝
你真不记得我了
什么记性啊
不是
你怎么了
没事吧
看样子有人在里面歇脚
我们进去吧
怎么了
走啊
不是
你真认识我啊
我乃东州府赏金卫
此番是来办公务的
与你只是恰巧相遇
你个不入流的小修者
戒心倒强
你知道我是修者
要下雨了
进去吧
进来
好大的风啊
今晚怕是有一场大雨
走
进去坐
这山里的雨啊
淋在身上
容易生病
官爷您身边
带的这位姑娘
气色似乎不太好
不会是染上风寒了吧
要不要吃点热乎的
暖和暖和
不用了
我们自己备了干粮
多谢好意
不客气
谢谢
要不要喝水
我不喝水
我一喝水就吐
你这人真奇怪
吃饼不吐
喝水就吐
你来到底想做什么
我跟你说你别拖我下水
我师门有规矩的
不让插手世俗之事
这里这么多人
怕是你想插手
也插不进去
今天的风可真大呀
晚上不会再来人了吧
这可说不定
近日来这条路
商客往来频繁
是平日里的十倍有余
而这宅子
又是方圆二十里内
唯一能避雨的地方
咱们不就不约而同地
来到这儿了吗
此地地处瀚州境内
近几年盗匪频发
地广人稀 荒芜人烟
我前几年来此处之时
此地还是一幅破败之象
没想到近几日
此地的商贸
居然变得如此地频繁
甚至比以前
还更紧密了些
原因嘛
诸位可听说过
这宫山玉牌和不朽丹
此等天材地宝
何人不知 何人不晓啊
要知道这五十年前
崇灵谷的神医苏太乙
对外宣称说
能炼制出来一种
令人长生不老的仙药
名为不朽丹
此话一出 天下震荡
各大仙门
无疑是抓住了
救命稻草啊
何止啊
这以前长生是神的特权
是很多修行者的
最终目的
如今不论是谁
只要吃上一枚药
便能达成
那些世俗王朝的
达官显贵
皇室宗亲们难道不想要
于是乎
各方势力
便倾尽天材地宝
不遗余力地
助崇灵谷炼丹
为了感念众人恩德
苏太乙制宫山玉牌
三十块
按照各方贡献的多少
分发下去
说是等到开炉之日
便可以以牌换药
与世人共享长生
共享长生
说得容易
这长生
是人人都能得到的吗
不知官爷
你是否也想长生啊
我这个公门中人
连双新靴子都买不起
此等宝物
哪里轮得上我
那倒是可惜了
五十年过去
如今不朽丹开炉在即
不少仙门弟子
和世俗王朝的官员们
携带宫山玉牌途经此地
官爷若是感兴趣
可以在这路上徘徊
说不定还能捡到一块呢
捡到
这般宝物比命都值钱
还会有人丢
五十年过去
世事巨变
很多当年的世家和仙门
都已经没落了
他们手里的东西
便自然地流落到了江湖
此等无主之物
还不是谁捡到便算谁的
小人姓陈
是名商人
敢问这位官爷
身穿官服至此
可是来办案的
的确有案子要办
不过能不能办成
还要看在座的各位
给不给面子
官爷 您真会开玩笑
好笑吗
我这个人
最不会讲笑话了
真的好笑
我观阁下打扮不俗
随行护卫
也都是行中好手
不知阁下
是做什么生意的
这江南多蚕丝
小弟就是趁着这股东风
来此地做丝绸生意
混口饭吃罢了
丝绸生意
这般娇贵的物件
就放在雨里浇
我方才进门的时候
见门外的马车
连层牛皮都没封
兄台真是
做生意的一把好手啊
几位看着眼熟
不知从何处来
岭南
岭南近来
发生了一场大案
一伙丢了镖的镖师
把雇主一家杀了
还一把火
烧了雇主家的宅子
不知几位听没听过
这岭南大了去了
我等孤陋寡闻
倒是不曾听说过啊
是吗
那倒可惜了
可惜什么
可惜我出发前
已揭了赏金榜
另有公务在身
不然就能陪几位
去岭南一趟
看看那烧光的白地
夜里有没有叫屈的冤魂
讨债的恶鬼
这位老丈似是有话要说
我都这把老骨头了
看天吃饭
看地过活
哪有什么话要说啊
老丈何必妄自菲薄
细雨剑 双风剪的名号
江湖谁人不知
你们二位的赏金榜
我已揭了三次
却都无缘相见
我可是夜里做梦
都想念你们的脑袋呢
诸位
点子扎手
要不要搭一把手
也罢
先杀了鹰犬
再诛货主
至于怎么分货
先了结了他们
再谈分账
我都说了
不能插手世俗之事
谁要你插手了
你且好生坐着
待我料理了他们
用他的锅给你煮面吃
你是想活还是想死啊
你也是来抓我的
自己犯了什么事
不知道吗
落在我手里
总比死在他们刀下
要强吧
小姐
我瞧着姑娘弱不禁风
没想到竟有如此内力
姑娘也是来抢
宫山玉牌的吗
我虽无意与你相争
但见不得弱者受苦
这位姑娘又没惹你们
你们抢你们的
何苦要伤她
荒山野店
哪儿来的观音菩萨
待老婆子一剪
划开她的肚肠
瞧瞧
究竟是不是一副
黝黑的心肝
把玉牌给他们
我不治病了
给他们你就得死
姑娘仗义出手
李某身上的玉牌
愿交托给你
只求
只求你带我家小姐
去崇灵谷
求求你们
放过他
小姐
是个可怜的姑娘
老婆子倒有些不忍了
既然婆婆不敢下手
不如就把这个机会
让给我吧
你人长得不怎么样
想得倒挺美
这位官爷
您刚才明明说
对这宫山玉牌不感兴趣
为何出尔反尔啊
我的确不感兴趣
但这个人
和他身上的宫山玉牌
我得带走
贼人李肆
盗取灵王府的宫山玉牌
悬赏黄金二十两
我既揭了这榜
就得带你回去
我不能跟你走
那可由不得你
一起 走走走
走 快走快走
老婆子
我们走
走走
走得掉吗
两个黑了心肝的老杀才
既叫你今日
遇到了小爷我
还能留你们活路不成
你是锈剑眉山
正是小爷
到了阴曹地府
别忘了告诉阎王爷
这桩造化是小爷给的
你怎么说
我可以跟你回去
这就对了
但是宫山玉牌不行
我家小姐患有心衰之症
药石无医
得需
得需不朽丹才能治病
谁都有自己的难处
但我是赏金卫
只管捉贼拿赃
你跟我说不着这些
我家小姐
是吕靖
吕靖将军的女儿
见过师祖
你是
朱玉
正是弟子
这么老了
弟子没有灵根
不能修炼
不过
我已经和师祖
五十年不见了
如今我都六十有二了
我这身皮囊
全是灵药保养
已经是很年轻了
苏太乙呢
不朽丹出炉在即
师父在九绝山中
闭关炼药
那他为什么写信
唤我回来
弟子不敢欺瞒师祖
其实这几年
师父一直都在找您
不管哪儿听到的消息
只要听着像您
师父就会传信
这次也是听说
京城有人硬扛仙门天骄
师父照例写信
本来没抱多大的希望
没想到
还真的是您
师祖请
这什么意思
不朽丹即将出炉
师父需要全力以赴
为防宵小们惦记
师父专门命我
将此门给封死了
这封得也够严实的
有用吗
有用
这洞内还设置了断龙石
只有从里面才能打开
若是有人
想在外面强攻的话
这整个山腹就会崩塌
到时丹毁人亡
一无所有
这个苏太乙啊
怎么了
唉声叹气的
我这桩案子
怕是办不成了
为何啊
她是吕靖的女儿
吕靖是谁
是一位将领
在北襄戍边多年
很是骁勇善战
前年
老庄驿和蛮族一战
他带着两千士兵
守城三月
弹尽粮绝 力竭而死
听说敌人以为
他是修行者
便想要寻他的灵根
不想剖开他的尸首之后
发现他肚子里
全是草根和树皮
还有未曾消化掉的香灰
吕靖将军戍边多年
父母早亡
妻子过世
听说他只有一个女儿
还是个哑巴
没想到就是她
那小子说
她有什么病
心衰之症
好人不长命
北襄是一直都在打仗吗
你知道我为什么不喜欢
你们这些修行者吗
为什么
你们好像跟我们一样
但又好像不一样
像是生活在另一个世界
我们也有自己的规矩的
是规矩就一定要守吗
当然了
若规矩是错的呢
每个仙门子弟入仙门
都要守这个规矩
仙门传承千年
如果每个人都可以
随心所欲的话
那这世道早就乱了
所以有时候
即便看不惯 想不通
但就得安慰自己
规矩是不会错的
这是他们跟你说的
还是你自己也信啊
吕靖将军于我朝而言
是保家卫国的英雄
可是在敌人看来
便是凶悍可怕的对手
立场一变
脑子就跟着变
这个世界上
没有绝对不会错的东西
像我手中的剑
看上去很普通
却是天下第一神剑
我坚信于此
但你觉得
我是对的吗
算了
今日过后
就当我们从没见过
是规矩就一定要守吗
若规矩是错的呢
吕靖将军于我朝而言
是保家卫国的英雄
可是在敌人看来
便是凶悍可怕的对手
立场一变
脑子就跟着变
这个世界上
没有绝对不会错的东西
你怎么没睡啊
给我的
谢谢
喝水会吐
但吃饼子没事
吃梨子应该也行吧
今天谢谢你
没什么
你是修行者
对了
你们接下来
要去崇灵谷吧
我正好也要去
我们可以同路
我
我是之前喝水就会吐
没想到连梨子都吃不成
倒是浪费了你的心意
你也早点休息吧
明天还要赶路呢
我没事
这是什么意思
谢谢你
早点休息
那咱们就此别过
就此别过
下次见面
可别又不认识我
就此别过
你为什么相信那把剑
就是天下第一神剑
卖剑的人告诉我的
你信他
我信我自己
再会啦
这儿 这儿 这儿
停一下
停一下 停一下
这边 这边 这边
过去看看
几位可是要去崇灵谷啊
正是
可算等到各位了
你是崇灵谷的人吗
对 崇灵谷的
那你这是来
专程接各位的呀
跟各位简单介绍一下啊
我们崇灵谷的医者
主要分为十三脉
分为大方脉 小方脉
风科 产科 眼科 禁科
杂医科 口齿科 咽喉科
正骨科 针灸科 祝由科
金疮肿科
诸位
是要看什么病啊
听不见还是说不出啊
说不出
说不出那是咽喉科
需看耳目弊痹医
姑娘 你这病多久了呀
不是
是心衰
心衰
等一下啊 这个心衰啊
心病胸痹
这东西得找朱大夫
治这病他拿手
不用不朽丹吗
治这病哪用那种仙丹哪
咱们崇灵谷是什么地方
那是患者的圣地
医者的殿堂
一个一个
那都是医者圣手
甭管什么病
那肯定是药到病除
那就是崇灵谷
能治好吕姑娘的心疾
那肯定的呀
要不然你们大老远
跑这儿来干吗呀
把心放在肚子里面
肯定不虚此行
太好了
诸位这一路是舟车劳顿
要不然这样
我驾车
您歇一会儿
那怎么好意思呢
没什么不好意思的
到了崇灵谷
就跟到了自己家一样
对了
跟各位介绍一下啊
鄙人姓张
张大虎
几位叫我张兄弟就行
多谢了 张兄弟
没事 没事
走了
马车
放这儿能行吗
你就放心吧
会有人专门照看的
还挺周到的
跟我来吧
几位
上船吧
这么小的船
这我们这么多人坐
会不会不安全
掉水里怎么办
放心 我天天走
而且啊
我浪里白条的名号
可不是白来的
甭管什么人掉水里边
我都能给他捞上来
走吧
小姐 来
慢点
慢点 慢点 慢点
你慢点
走啦
小姐 没事吧
你慢点
没事 没事啊
马上就到
师兄 师兄
咱之前可说好的啊
行行行
我把人都带来了
让他们进去
不是
他们马车怎么进来的
我这啊
号码牌已经领到了
来吧 里边请吧
两位师兄
改天喝茶啊
好
他们怎么不排队呢
你们也得
讲究个先来后到吧
就是啊 就是
他们凭什么插队啊
人家寅时
就已经领过号牌了
谁有号牌也可以直接进
你看哪有这样的事
少宗主 到了
怎么还能提前来领呢
什么时候能进去
真是
咱们还得快走两步
赶得及的话
还能去存粟堂吃个饭
有劳了
多谢
您这话说的
我啊 就是干这个的
走吧
这么多人
得排到什么时候啊
刚才药童说了
晌午之前咱们能排上
再等等吧
都办妥了 进来等吧
这是咱的号牌
拿好了
咱们在这儿等
一会儿叫到咱们
咱们进去就行
我们也需要在这儿等啊
对啊
马上就到咱们了
一会儿叫到咱们以后
让朱大夫
好好给姑娘看看
我们是来参加
什么能比命重要啊
先把病治好
话是这么说
可是
别可是了
你们在这儿等着
我去给你们倒点水啊
等我
你是来瞧什么病的
肺痈
抱歉 打扰了
荣太师知道吧
我眼瞅着被人抬进来
就快不行了
结果呢
被朱大夫给救回来了
朱大夫可真厉害啊
那可不
朱大夫可是苏神医的
亲传大弟子
尽得苏神医真传了
诸位
不用都在这儿排着
叫到号牌再过来
也是一样的
我都会喊的
肯定不会让谁落下
侧堂准备了茶水
大伙可去那边歇息
敢问
这位姑娘
有什么是我能帮到你的
我们是来参加
品丹大会的
请问也要在这儿排队吗
修行者
对
修行者不在这儿排队
下一位
甲辰号可以进去了
大娘
您是甲辰号
现在到您看病了
好
来
扶着您
咱们可得快着点
好像不太对劲啊
几位
怎么走了
我们是来参加
品丹大会的
不是在这儿
品丹大
你们是修行者啊
修行者也得给钱
给什么钱
你
乘船 引路 领号牌
看大夫都得给钱啊
可
可是我们也没看病啊
你们乘船了
所有人都要给钱吗
肯定的呀 我忙活啥呢
给
够吗
够了
修行者也有讲理的
这钱都给了
不许反悔啊
不是
我想问去参加
品丹大会的地方在哪儿
长生殿
右转
一直往上就是了
好 谢谢
几位
也是来参加品丹大会的
家师辛雄 我叫辛湄
那一起上去吧
姑娘何事
敢问阁下
也是坐船而来吗
什么船
过河的船
为什么要坐船
不坐船怎么过河
有桥啊
有桥吗
有桥
老陆
刚才过来的时候
我看到很多仙门
来参加接下来的
品丹大会
你说
辛仙子会不会也来了
就她那两下子
应该不会被派来
参与这么重要的事情
以苏太乙那个德行
能把自己
一直关在谷里炼丹
我怎么就不信呢
你去哪儿啊
这天元派日月洞
逍遥宗的人何在啊
日月洞
公羽真人正在路上
稍后会开启阵法
投影此处
逍遥宗身处北襄
路途偏远
想来也应是在路上了
天元派可曾知会过各位
何时能到啊
你看我干什么
天元派来不了
我怎么知道
我看
是路上遇到了什么意外
来不了了吧
苏太乙怎么还没来呢
家师正在九绝山
闭关炼丹
如今已到最后关头
事关重大 不容有失
所以未能亲来
这首炉出丹多少啊
不清楚
那苏神医
何时才能出关呢
不知道
你这也不知 那也不知
那你召我们来干什么
今日召集诸位于此
主要是为了统计
各位手中的宫山玉牌
以便接下来分配不朽丹
此事由朱玉师兄主持
朱玉
人呢
朱玉师兄
尚在素问堂出诊
稍后便来
来来来
师父
都准备好了
好好好
不朽丹尚未出炉
阁下来早了
我说师父啊 楮英叔
你们可吓死我了
还以为是刺客呢
你不是向来胆大包天吗
还怕刺客
这不岁数大了吗
师父 楮英叔
快请 来
小姐
看够了没有
对不起 公羽真人
我这朋友不是修行者
不知这里的规矩
那就告诉他
什么该做
什么不该做
他谁呀
日月洞的公羽真人
脾气不怎么好
大家都是拿宫山玉牌
来换不朽丹的
他们的宫山玉牌
也是崇灵谷给的
不完全是
当初十二仙门鼎力支持
苏神医建立崇灵谷
济世救人 炼制不朽丹
后来根据各家的贡献
一共分发了三十枚
宫山玉牌
待丹成时凭此兑换
随着新势力的兴起
旧势力的没落消失
很多宫山玉牌
也已多番易主
那这么说
辛姑娘也有
有啊
那你是十二仙门中的
哪一门
我
你与她同来
不知她是哪一派的
十二仙门中
鼎鼎大名的辛邪庄
师父 小心啊
师父 来 我来
你这里叫九绝洞
师父
你不是有一把威能无极
出鞘见血的
神兵九绝剑吗
我就借了一下名头
把这里唤作九绝洞
威武吧
你这日子过得不错
不朽丹呢
那儿
烧着呢